Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/algebra.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: PyMuPDF는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Operator Algebra for Geometry Objects
ko: 기하 객체를 위한 연산자 대수

source: Instances of classes :ref:`Point`, :ref:`IRect`, :ref:`Rect`, :ref:`Quad` and :ref:`Matrix` are collectively also called "geometry" objects.
ko: :ref:`Point`, :ref:`IRect`, :ref:`Rect`, :ref:`Quad`, :ref:`Matrix` 클래스의 인스턴스는 집합적으로 "geometry" 객체라고도 합니다.

source: They all are special cases of Python sequences, see :ref:`SequenceTypes` for more background.
ko: 모두 Python 시퀀스의 특수한 경우입니다. 자세한 내용은 :ref:`SequenceTypes` 를 참조하세요.

source: We have defined operators for these classes that allow dealing with them (almost) like ordinary numbers in terms of addition, subtraction, multiplication, division, and some others.
ko: 이 클래스들에 대해 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈 및 기타 연산에서 일반 숫자처럼(거의) 다룰 수 있도록 연산자를 정의했습니다.

source: This chapter is a synopsis of what is possible.
ko: 이 장은 가능한 작업의 요약입니다.

source: General Remarks
ko: 일반적인 설명

source: Operators can be either **binary** (i.e. involving two objects) or **unary**.
ko: 연산자는 **이항** (즉, 두 객체를 포함) 또는 **단항** 일 수 있습니다.

source: The resulting type of **binary** operations is either a **new object of the left operand's class,** a bool or (for dot products) a float.
ko: **이항** 연산의 결과 유형은 **왼쪽 피연산자 클래스의 새 객체**, bool 또는(내적의 경우) float입니다.

source: The result of **unary** operations is either a **new object** of the same class, a bool or a float.
ko: **단항** 연산의 결과는 동일한 클래스의 **새 객체**, bool 또는 float입니다.

source: The binary operators `+, -, *, /` are defined for all classes. They *roughly* do what you would expect -- **except, that the second operand ...**
ko: 이항 연산자 `+, -, *, /` 는 모든 클래스에 대해 정의됩니다. 대략 예상대로 동작합니다 -- **단, 두 번째 피연산자는 ...**

source: may always be a number which then performs the operation on every component of the first one,
ko: 항상 숫자일 수 있으며, 그러면 첫 번째 피연산자의 모든 구성 요소에 대해 연산을 수행합니다,

source: may always be a numeric sequence of the same length (2, 4 or 6) -- we call such sequences :data:`point_like`, :data:`rect_like`, :data:`quad_like` or :data:`matrix_like`, respectively.
ko: 항상 동일한 길이(2, 4 또는 6)의 숫자 시퀀스일 수 있습니다 -- 이러한 시퀀스를 각각 :data:`point_like`, :data:`rect_like`, :data:`quad_like` 또는 :data:`matrix_like` 라고 합니다.

source: Rectangles support **additional binary** operations: **intersection** (operator `"&"`), **union** (operator `"|"`) and **containment** checking.
ko: 사각형은 **추가 이항** 연산을 지원합니다: **교집합** (연산자 `"&"`), **합집합** (연산자 `"|"`) 및 **포함** 확인.

source: Binary operators fully support in-place operations. So if "°" is a binary operator then the expression `a °= b` is always valid and the same as `a = a ° b`. Therefore, be careful and do **not** do `p1 *= p2` for two points, because thereafter "p1" is a **float**.
ko: 이항 연산자는 제자리 연산을 완전히 지원합니다. 따라서 "°"가 이항 연산자이면 표현식 `a °= b` 는 항상 유효하며 `a = a ° b` 와 동일합니다. 따라서 두 점에 대해 `p1 *= p2` 를 **하지 마세요**. 그 후 "p1"은 **float** 가 됩니다.

source: Unary Operations
ko: 단항 연산

source: Oper.
ko: 연산

source: Result
ko: 결과

source: is false exactly if all components of OBJ are zero
ko: OBJ의 모든 구성 요소가 0인 경우에만 false

source: the rectangle area -- equal to norm(OBJ) for the other types
ko: 사각형 영역 -- 다른 유형의 경우 norm(OBJ)와 동일

source: square root of the component squares (Euclidean norm)
ko: 구성 요소 제곱의 제곱근(유클리드 노름)

source: new copy of OBJ
ko: OBJ의 새 복사본

source: new copy of OBJ with negated components
ko: 부정된 구성 요소를 가진 OBJ의 새 복사본

source: inverse of matrix "m", or the null matrix if not invertible
ko: 행렬 "m"의 역행렬, 또는 역행렬이 없으면 null 행렬

source: Binary Operations
ko: 이항 연산

source: These are expressions like `a ° b` where "°" is any of the operators `+, -, *, /`. Also binary operations are expressions of the form `a == b` and `b in a`.
ko: 이것들은 "°"가 연산자 `+, -, *, /` 중 하나인 `a ° b` 와 같은 표현식입니다. 또한 이항 연산은 `a == b` 및 `b in a` 형식의 표현식입니다.

source: If "b" is a number, then the respective operation is executed for each component of "a". Otherwise, if "b" is **not a number,** then the following happens:
ko: "b"가 숫자이면 각 구성 요소에 대해 해당 연산이 실행됩니다. 그렇지 않고 "b"가 **숫자가 아니면** 다음이 발생합니다:

source: component-wise execution, "b" must be "a-like".
ko: 구성 요소별 실행, "b"는 "a-like"여야 합니다.

source: "a" can be a point, rectangle or matrix and "m" is a :data:`matrix_like`. *"a/m"* is treated as *"a*~m"* (see note below for non-invertible matrices). If "a" is a **point** or a **rectangle**, then *"a.transform(m)"* is executed. If "a" is a matrix, then matrix concatenation takes place.
ko: "a"는 점, 사각형 또는 행렬일 수 있으며 "m"은 :data:`matrix_like` 입니다. *"a/m"* 은 *"a*~m"* 로 처리됩니다(역행렬이 없는 행렬에 대한 참고 사항은 아래 참조). "a"가 **점** 또는 **사각형** 이면 *"a.transform(m)"* 이 실행됩니다. "a"가 행렬이면 행렬 연결이 수행됩니다.

source: returns the **vector dot product** for a point "a" and point-like "b".
ko: 점 "a"와 점과 유사한 "b"에 대한 **벡터 내적** 을 반환합니다.

source: **intersection rectangle:** "a" must be a rectangle and "b" :data:`rect_like`. Delivers the **largest rectangle** contained in both operands.
ko: **교집합 사각형:** "a"는 사각형이어야 하며 "b"는 :data:`rect_like` 여야 합니다. 두 피연산자에 모두 포함된 **가장 큰 사각형** 을 제공합니다.

source: **union rectangle:** "a" must be a rectangle, and "b" may be :data:`point_like` or :data:`rect_like`. Delivers the **smallest rectangle** containing both operands.
ko: **합집합 사각형:** "a"는 사각형이어야 하며 "b"는 :data:`point_like` 또는 :data:`rect_like` 일 수 있습니다. 두 피연산자를 모두 포함하는 **가장 작은 사각형** 을 제공합니다.

source: if "b" is a number, then `b in tuple(a)` is returned. If "b" is :data:`point_like`, :data:`rect_like` or :data:`quad_like`, then "a" must be a rectangle, and `a.contains(b)` is returned.
ko: "b"가 숫자이면 `b in tuple(a)` 가 반환됩니다. "b"가 :data:`point_like`, :data:`rect_like` 또는 :data:`quad_like` 이면 "a"는 사각형이어야 하며 `a.contains(b)` 가 반환됩니다.

source: ``True`` if *bool(a-b)* is ``False`` ("b" may be "a-like").
ko: *bool(a-b)* 가 ``False`` 이면 ``True`` ("b"는 "a-like"일 수 있음).

source: Please note an important difference to usual arithmetic:
ko: 일반적인 산술과의 중요한 차이점을 참고하세요:

source: Matrix multiplication is **not commutative**, i.e. in general we have `m*n != n*m` for two matrices. Also, there are non-zero matrices which have no inverse, for example `m = Matrix(1, 0, 1, 0, 1, 0)`. If you try to divide by any of these, you will receive a `ZeroDivisionError` exception using operator *"/"*, e.g. for the expression `pymupdf.Identity / m`. But if you formulate `pymupdf.Identity * ~m`, the result will be `pymupdf.Matrix()` (the null matrix).
ko: 행렬 곱셈은 **가환적이지 않습니다**. 즉, 일반적으로 두 행렬에 대해 `m*n != n*m` 입니다. 또한 역행렬이 없는 0이 아닌 행렬도 있습니다. 예를 들어 `m = Matrix(1, 0, 1, 0, 1, 0)` 입니다. 이것들 중 하나로 나누려고 하면 연산자 *"/"* 를 사용하여 `ZeroDivisionError` 예외를 받게 됩니다. 예를 들어 표현식 `pymupdf.Identity / m` 의 경우입니다. 하지만 `pymupdf.Identity * ~m` 으로 작성하면 결과는 `pymupdf.Matrix()` (null 행렬)가 됩니다.

source: Admittedly, this represents an inconsistency, and we are considering to remove it. For the time being, you can choose to avoid an exception and check whether ~m is the null matrix, or accept a potential *ZeroDivisionError* by using `pymupdf.Identity / m`.
ko: 인정하건대, 이것은 불일치를 나타내며, 우리는 이를 제거하는 것을 고려하고 있습니다. 당분간 예외를 피하고 ~m이 null 행렬인지 확인하거나, `pymupdf.Identity / m` 을 사용하여 잠재적인 *ZeroDivisionError* 를 받아들일 수 있습니다.

source: With these conventions, all the usual algebra rules apply. For example, arbitrarily using brackets **(among objects of the same class!)** is possible: if r1, r2 are rectangles and m1, m2 are matrices, you can do this `(r1 + r2) * m1 * m2`.
ko: 이러한 규칙으로 모든 일반적인 대수 규칙이 적용됩니다. 예를 들어, 괄호를 임의로 사용하는 것**(동일한 클래스의 객체 중에서!)** 이 가능합니다: r1, r2가 사각형이고 m1, m2가 행렬이면 `(r1 + r2) * m1 * m2` 를 수행할 수 있습니다.

source: For all objects of the same class, `a + b + c == (a + b) + c == a + (b + c)` is true.
ko: 동일한 클래스의 모든 객체에 대해 `a + b + c == (a + b) + c == a + (b + c)` 가 참입니다.

source: For matrices in addition the following is true: `(m1 + m2) * m3 == m1 * m3 + m2 * m3` (distributivity property).
ko: 행렬의 경우 다음이 참입니다: `(m1 + m2) * m3 == m1 * m3 + m2 * m3` (분배 법칙).

source: **But the sequence of applying matrices is important:** If r is a rectangle and m1, m2 are matrices, then -- **caution!:**
ko: **하지만 행렬을 적용하는 순서가 중요합니다:** r이 사각형이고 m1, m2가 행렬이면 -- **주의!:**

source: Some Examples
ko: 일부 예제

source: Manipulation with numbers
ko: 숫자로 조작

source: For the usual arithmetic operations, numbers are always allowed as second operand. In addition, you can formulate `"x in OBJ"`, where x is a number. It is implemented as `"x in tuple(OBJ)"`::
ko: 일반적인 산술 연산의 경우 숫자는 항상 두 번째 피연산자로 허용됩니다. 또한 x가 숫자인 경우 `"x in OBJ"` 를 작성할 수 있습니다. 이것은 `"x in tuple(OBJ)"` 로 구현됩니다::

source: The following will create the upper left quarter of a document page rectangle::
ko: 다음은 문서 페이지 사각형의 왼쪽 위 사분면을 생성합니다::

source: The following will deliver the **middle point of a line** that connects two points **p1** and **p2**::
ko: 다음은 두 점 **p1** 과 **p2** 를 연결하는 **선의 중점** 을 제공합니다::

source: Compute the **vector dot product** of two points. You can compute the **cosine of angles** and check orthogonality.
ko: 두 점의 **벡터 내적** 을 계산합니다. **각도의 코사인** 을 계산하고 직교성을 확인할 수 있습니다.

source: Manipulation with "like" Objects
ko: "like" 객체로 조작

source: The second operand of a binary operation can always be "like" the left operand. "Like" in this context means "a sequence of numbers of the same length". With the above examples::
ko: 이항 연산의 두 번째 피연산자는 항상 왼쪽 피연산자와 "like"일 수 있습니다. 이 맥락에서 "Like"는 "동일한 길이의 숫자 시퀀스"를 의미합니다. 위의 예제와 함께::

source: To shift a rectangle for 5 pixels to the right, do this::
ko: 사각형을 오른쪽으로 5픽셀 이동하려면 다음을 수행하세요::

source: Points, rectangles and matrices can be *transformed* with matrices. In PyMuPDF, we treat this like a **"multiplication"** (or resp. **"division"**), where the second operand may be "like" a matrix. Division in this context means "multiplication with the inverted matrix"::
ko: 점, 사각형 및 행렬은 행렬로 *변환* 될 수 있습니다. PyMuPDF에서는 이를 **"곱셈"** (또는 각각 **"나눗셈"** )처럼 취급하며, 두 번째 피연산자는 행렬과 "like"일 수 있습니다. 이 맥락에서 나눗셈은 "역행렬과의 곱셈"을 의미합니다::

source: As a specialty, rectangles support additional binary operations:
ko: 특수 기능으로, 사각형은 추가 이항 연산을 지원합니다:

source: **intersection** -- the common area of rectangle-likes, operator *"&"*
ko: **교집합** -- 사각형과 유사한 것들의 공통 영역, 연산자 *"&"*

source: **inclusion** -- enlarge to include a point-like or rect-like, operator *"|"*
ko: **포함** -- 점과 유사하거나 사각형과 유사한 것을 포함하도록 확대, 연산자 *"|"*

source: **containment** check -- whether a point-like or rect-like is inside
ko: **포함** 확인 -- 점과 유사하거나 사각형과 유사한 것이 내부에 있는지 여부

source: Here is an example for creating the smallest rectangle enclosing given points::
ko: 주어진 점을 둘러싸는 가장 작은 사각형을 만드는 예제입니다::

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
